---
title: 2016.8.19
layout: post
comments: true
tag: 
- java
category: java
date: 2016.8.19 12:34:14 
---

### 1.索引的优缺点
优点：  
* 通过创建唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。   
* 可以大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因。   
* 可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。   
* 在使用分组和排序 子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间。  
* 通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能。    
<!-- more -->
缺点：
* 创建索引和维护索引要耗费时间，这种时间随着数据量的增加而增加。  
* 索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚簇索引，那么需要的空间就会更大。 
* 当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态的维护，这样就降低了数据的维护速度。 

&ensp;&ensp;索引是建立在数据库表中的某些列的上面。因此，在创建索引的时候，应该仔细考虑在哪些列上可以创建索引，在哪些列上不能创建索引。一般来说，应该在这些列上创建索引，例如： 
* 在经常需要搜索的列上，可以加快搜索的速度； 
* 在作为主键的列上，强制该列的唯一性和组织表中数据的排列结构； 
* 在经常用在连接的列上，这些列主要是一些外键，可以加快连接的速度；
* 在经常需要根据范围进行搜索的列上创建索引，因为索引已经排序，其指定的范围是连续的；  
* 在经常需要排序的列上创建索引，因为索引已经排序，这样查询可以利用索引的排序，加快排序查询时间； 
* 在经常使用在WHERE子句中的列上面创建索引，加快条件的判断速度。

### 2.int 跟 Ingter
&ensp;&ensp;int与integer的区别从大的方面来说就是基本数据类型与其包装类的区别：  
int 是基本类型，直接存数值，而integer是对象，用一个引用指向这个对象;
* Java 中的数据类型分为基本数据类型和复杂数据类型,int 是前者而integer 是后者（也就是一个类）；因此在类进行初始化时int类的变量初始为0.而Integer的变量则初始化为null.
* 初始化的时候
```java
int i =1；
Integer i= new Integer(1);//(要把integer当做一个类看)；
```
&ensp;&ensp;但由于有了自动装箱和拆箱，int 是基本数据类型（面向过程留下的痕迹，不过是对java的有益补充），Integer 是一个类，是int的扩展，定义了很多的转换方法，类似的还有：float Float;double Double;string String等，而且还提供了处理 int 类型时非常有用的其他一些常量和方法。   
举个例子：当需要往ArrayList，HashMap中放东西时，像int，double这种内建类型是放不进去的，因为容器都是装 object的，这是就需要这些内建类型的外覆类了。Java中每种内建类型都有相应的外覆类。  
Java中int和Integer关系是比较微妙的。关系如下：
* int是基本的数据类型；
* Integer是int的封装类；
* int和Integer都可以表示某一个数值；
* int和Integer不能够互用，因为他们两种不同的数据类型；
* 并且泛型定义时也不支持int: 如：List<Integer> list = new ArrayList<Integer>();可以  而List<int> list = new ArrayList<int>();则不行

### 3.时间日期格式
```xml
yyyy-MM-dd HH:mm:ss >>> yyyy年MM月dd日HH时mm分ss秒
```
### 4.JDK,JRE,JVM
#### JDK
&ensp;&ensp;JDK是Java开发工具包，是Sun Microsystems针对Java开发员的产品。   
&ensp;&ensp;JDK中包含JRE，在JDK的安装目录下有一个名为jre的目录，里面有两个文件夹bin和lib，在这里可以认为bin里的就是jvm，lib中则是
&ensp;&ensp;jvm工作所需要的类库，而jvm和 lib和起来就称为jre。  
JDK是整个JAVA的核心，包括了Java运行环境JRE（Java Runtime Envirnment）、一堆Java工具（javac/java/jdb等）和Java基础的类库（即Java API 包括rt.jar）。  
#### Java Runtime Environment（JRE）
&ensp;&ensp;是运行基于Java语言编写的程序所不可缺少的运行环境。也是通过它，Java的开发者才得以将自己开发的程序发布到用户手中，让用户使用。
&ensp;&ensp;RE中包含了Java virtual machine（JVM），runtime class libraries和Java application    launcher，这些是运行Java程序的必要组件。  
&ensp;&ensp;与大家熟知的JDK不同，JRE是Java运行环境，并不是一个开发环境，所以没有包含任何开发工具（如编译器和调试器），只是针对于使用Java程序的用户。   
#### JVM（java virtual machine）
&ensp;&ensp;就是我们常说的java虚拟机，它是整个java实现跨平台的最核心的部分，所有的java程序会首先被编译为.class的类文件，这种类文件可以在虚拟机上执行。
### 最后
&ensp;&ensp;上面的答案都是百度来的！
